## 2. The Monster

**Jack crawled through a hole in the tree house floor.**  
<small style="color:gray;">杰克爬过树屋地板上的一个洞。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>crawled</b> [krɔld]: v. 爬行（动词 crawl 的过去式）</li>
  <li><b>through</b> [θru]: prep. 通过</li>
  <li><b>hole</b> [hoʊl]: n. 洞</li>
  <li><b>tree house</b> [tri haʊs]: n. 树屋</li>
  <li><b>floor</b> [flɔr]: n. 地板</li>
  <li><em>语法解析</em>: "crawled" 是动词 crawl 的过去式，表示过去的动作。"through a hole in the tree house floor" 是介词短语，表示通过的位置。</li>
</ul>

**Wow. The tree house was filled with books. Books everywhere. Very old books with dusty covers. New books with shiny, bright covers.**  
<small style="color:gray;">哇。树屋里满是书。到处都是书。非常旧的书，封面布满灰尘。新的书，封面闪亮明亮。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>was filled with</b> [wəz fɪld wɪð]: 被...填满</li>
  <li><b>books</b> [bʊks]: n. 书（名词 book 的复数形式）</li>
  <li><b>everywhere</b> [ˈɛvriˌwɛr]: adv. 到处</li>
  <li><b>very old</b> [ˈvɛri oʊld]: 非常旧的</li>
  <li><b>dusty</b> [ˈdʌsti]: adj. 布满灰尘的</li>
  <li><b>covers</b> [ˈkʌvərz]: n. 封面（名词 cover 的复数形式）</li>
  <li><b>new</b> [nu]: adj. 新的</li>
  <li><b>shiny</b> [ˈʃaɪni]: adj. 闪亮的</li>
  <li><b>bright</b> [braɪt]: adj. 明亮的</li>
  <li><em>语法解析</em>: "was filled with" 是被动语态，表示树屋被书填满。"Books everywhere" 是简短的陈述句，描述书的数量和位置。"Very old books with dusty covers" 和 "New books with shiny, bright covers" 是形容词短语，描述书的状态。</li>
</ul>

**“Look. You can see far, far away,” said Annie. She was peering out the tree house window.**  
<small style="color:gray;">“看。你能看到很远很远的地方，”安妮说。她正从树屋的窗户向外看。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>look</b> [lʊk]: v. 看</li>
  <li><b>can see</b> [kæn si]: 能看到</li>
  <li><b>far, far away</b> [fɑr, fɑr əˈweɪ]: 很远很远的地方</li>
  <li><b>said</b> [sɛd]: v. 说（动词 say 的过去式）</li>
  <li><b>peering out</b> [ˈpɪrɪŋ aʊt]: 向外看（动词 peer 的现在分词）</li>
  <li><b>window</b> [ˈwɪndoʊ]: n. 窗户</li>
  <li><em>语法解析</em>: "look" 是祈使句，表示命令或请求。"You can see far, far away" 是陈述句，描述能够看到的范围。"said" 是动词 say 的过去式，表示说话动作。"peering out" 是动词 peer 的现在分词，表示动作正在进行。</li>
</ul>

**Jack looked out the window with her. Down below were the tops of the other trees. In the distance he saw the Frog Creek library, the elementary school, the park.**  
<small style="color:gray;">杰克和她一起看向窗外。下面是其他树的顶部。远处他看到了蛙溪的图书馆、小学、公园。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>looked out</b> [lʊkt aʊt]: 看出去（动词 look 的过去式）</li>
  <li><b>window</b> [ˈwɪndoʊ]: n. 窗户</li>
  <li><b>down below</b> [daʊn bɪˈloʊ]: 下面</li>
  <li><b>tops</b> [tɑps]: n. 顶部（名词 top 的复数形式）</li>
  <li><b>trees</b> [triz]: n. 树（名词 tree 的复数形式）</li>
  <li><b>in the distance</b> [ɪn ðə ˈdɪstəns]: 远处</li>
  <li><b>saw</b> [sɔ]: v. 看见（动词 see 的过去式）</li>
  <li><b>library</b> [ˈlaɪˌbrɛri]: n. 图书馆</li>
  <li><b>elementary school</b> [ˌɛləˈmɛntri skul]: 小学</li>
  <li><b>park</b> [pɑrk]: n. 公园</li>
  <li><em>语法解析</em>: "looked out" 是动词 look 的过去式，表示过去的动作。"down below were" 是倒装句，表示位置。"in the distance" 是介词短语，表示远处。"saw" 是动词 see 的过去式，表示过去的动作。</li>
</ul>

**Annie pointed in the other direction. “There’s our house,” she said.**  
<small style="color:gray;">安妮指向另一个方向。“那是我们的房子，”她说。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>pointed</b> [ˈpɔɪntɪd]: v. 指（动词 point 的过去式）</li>
  <li><b>direction</b> [dəˈrɛkʃən]: n. 方向</li>
  <li><b>house</b> [haʊs]: n. 房子</li>
  <li><em>语法解析</em>: "pointed" 是动词 point 的过去式，表示过去的动作。"in the other direction" 是介词短语，表示方向。</li>
</ul>

**Sure enough. There was their white wooden house with the green porch. Next door was their neighbor’s black dog, Henry. He looked very tiny.**  
<small style="color:gray;">果然。他们的白色木房子带有绿色的门廊。隔壁是他们邻居的黑狗，亨利。他看起来很小。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>sure enough</b> [ʃʊr ɪˈnʌf]: 果然</li>
  <li><b>white</b> [waɪt]: adj. 白色的</li>
  <li><b>wooden</b> [ˈwʊdən]: adj. 木制的</li>
  <li><b>house</b> [haʊs]: n. 房子</li>
  <li><b>green</b> [ɡrin]: adj. 绿色的</li>
  <li><b>porch</b> [pɔrʧ]: n. 门廊</li>
  <li><b>next door</b> [nɛkst dɔr]: 隔壁</li>
  <li><b>neighbor</b> [ˈneɪbər]: n. 邻居</li>
  <li><b>black</b> [blæk]: adj. 黑色的</li>
  <li><b>dog</b> [dɔɡ]: n. 狗</li>
  <li><b>looked</b> [lʊkt]: v. 看起来（动词 look 的过去式）</li>
  <li><b>tiny</b> [ˈtaɪni]: adj. 很小的</li>
  <li><em>语法解析</em>: "sure enough" 是固定短语，表示确认。"was their white wooden house" 是陈述句，描述房子的颜色和材质。"next door was" 是倒装句，表示位置。"looked very tiny" 是形容词短语，描述亨利的大小。</li>
</ul>

**“Hi, Henry!” shouted Annie.**  
<small style="color:gray;">“嗨，亨利！”安妮喊道。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>hi</b> [haɪ]: int. 嗨（打招呼）</li>
  <li><b>shouted</b> [ˈʃaʊtɪd]: v. 喊（动词 shout 的过去式）</li>
  <li><em>语法解析</em>: "Hi" 是感叹词，表示打招呼。"shouted" 是动词 shout 的过去式，表示过去的动作。</li>
</ul>

**“Shush!” said Jack. “We’re not supposed to be up here.”**  
<small style="color:gray;">“嘘！”杰克说。“我们不应该在这里。”</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>shush</b> [ʃʊʃ]: int. 嘘（让别人安静）</li>
  <li><b>supposed to</b> [səˈpoʊzd tu]: 应该</li>
  <li><b>be up here</b> [bi ʌp hɪr]: 在这里</li>
  <li><em>语法解析</em>: "Shush" 是感叹词，表示让别人安静。"supposed to" 是固定短语，表示义务或责任。"be up here" 是动词短语，表示位置。</li>
</ul>

**He glanced around the tree house again.**  
<small style="color:gray;">他再次环顾树屋。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>glanced</b> [ɡlænst]: v. 瞥（动词 glance 的过去式）</li>
  <li><b>around</b> [əˈraʊnd]: adv. 周围</li>
  <li><b>again</b> [əˈɡɛn]: adv. 再次</li>
  <li><em>语法解析</em>: "glanced" 是动词 glance 的过去式，表示过去的动作。"around" 是副词，表示周围。"again" 是副词，表示重复。</li>
</ul>

**“I wonder who owns all these books,” he said. He noticed bookmarks were sticking out of many of them.**  
<small style="color:gray;">“我想知道这些书是谁的，”他说。他注意到很多书签都露出来了。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>wonder</b> [ˈwʌndər]: v. 想知道</li>
  <li><b>owns</b> [oʊnz]: v. 拥有（动词 own 的现在式）</li>
  <li><b>these</b> [ðiz]: adj. 这些</li>
  <li><b>books</b> [bʊks]: n. 书（名词 book 的复数形式）</li>
  <li><b>noticed</b> [ˈnoʊtɪst]: v. 注意到（动词 notice 的过去式）</li>
  <li><b>bookmarks</b> [ˈbʊkˌmɑrks]: n. 书签（名词 bookmark 的复数形式）</li>
  <li><b>sticking out</b> [ˈstɪkɪŋ aʊt]: 露出来（动词 stick 的现在分词）</li>
  <li><em>语法解析</em>: "wonder" 是动词，表示思考。"owns" 是动词 own 的现在式，表示拥有。"noticed" 是动词 notice 的过去式，表示过去的动作。"sticking out of" 是动词短语，表示伸出的位置。</li>
</ul>

**“I like this one,” said Annie. She held up a book with a castle on the cover.**  
<small style="color:gray;">“我喜欢这本，”安妮说。她举起一本封面有城堡的书。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>like</b> [laɪk]: v. 喜欢</li>
  <li><b>held up</b> [hɛld ʌp]: 举起（动词 hold 的过去式）</li>
  <li><b>castle</b> [ˈkæsl]: n. 城堡</li>
  <li><b>cover</b> [ˈkʌvər]: n. 封面</li>
  <li><em>语法解析</em>: "like" 是动词，表示喜好。"held up" 是动词 hold 的过去式，表示举起。"with a castle on the cover" 是介词短语，表示书封面的内容。</li>
</ul>

**“Here’s a book about Pennsylvania,” said Jack, He turned to the page with the bookmark.**  
<small style="color:gray;">“这是一本关于宾夕法尼亚的书，”杰克说。他翻到有书签的那页。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>about</b> [əˈbaʊt]: prep. 关于</li>
  <li><b>turned to</b> [tɜrnd tu]: 翻到（动词 turn 的过去式）</li>
  <li><b>page</b> [peɪdʒ]: n. 页</li>
  <li><b>bookmark</b> [ˈbʊkˌmɑrk]: n. 书签</li>
  <li><em>语法解析</em>: "about" 是介词，表示关于某事。"turned to" 是动词 turn 的过去式，表示翻页。"with the bookmark" 是介词短语，表示书签的位置。</li>
</ul>

**“Hey, there’s a picture of Frog Creek in here,” said Jack. “It’s a picture of these woods!”**  
<small style="color:gray;">“嘿，这里有一张蛙溪的照片，”杰克说。“这是这些树林的照片！”</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>picture</b> [ˈpɪkʧər]: n. 图片</li>
  <li><b>in here</b> [ɪn hɪr]: 这里面</li>
  <li><b>woods</b> [wʊdz]: n. 树林（名词 wood 的复数形式）</li>
  <li><em>语法解析</em>: "there’s" 是 there is 的缩写，表示存在。"in here" 是介词短语，表示位置。"It’s a picture of" 是主系表结构，表示描述。</li>
</ul>

**“Oh, here’s a book for you,” said Annie. She held up a book about dinosaurs. A blue silk bookmark was sticking out of it.**  
<small style="color:gray;">“哦，这里有一本书给你，”安妮说。她举起一本关于恐龙的书。一个蓝色的丝质书签从书里露出来。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>for you</b> [fɔr ju]: 给你</li>
  <li><b>dinosaurs</b> [ˈdaɪnəˌsɔrz]: n. 恐龙（名词 dinosaur 的复数形式）</li>
  <li><b>silk</b> [sɪlk]: n. 丝绸</li>
  <li><b>bookmark</b> [ˈbʊkˌmɑrk]: n. 书签</li>
  <li><b>sticking out</b> [ˈstɪkɪŋ aʊt]: 露出来</li>
  <li><em>语法解析</em>: "here’s" 是 here is 的缩写，表示存在。"for you" 是介词短语，表示对象。"about dinosaurs" 是介词短语，表示书的主题。"was sticking out of" 是动词短语，表示位置。</li>
</ul>

**“Let me see it.” Jack set down his backpack and grabbed the book from her.**  
<small style="color:gray;">“让我看看。”杰克放下他的背包，从她手里抓过那本书。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>let</b> [lɛt]: v. 让</li>
  <li><b>see</b> [si]: v. 看见</li>
  <li><b>set down</b> [sɛt daʊn]: 放下</li>
  <li><b>backpack</b> [ˈbækˌpæk]: n. 背包</li>
  <li><b>grabbed</b> [ɡræbd]: v. 抓住（动词 grab 的过去式）</li>
  <li><em>语法解析</em>: "let me see it" 是祈使句，表示请求。"set down" 是动词短语，表示放下。"grabbed" 是动词 grab 的过去式，表示过去的动作。</li>
</ul>

**“You look at that one, and I’ll look at the one about castles,” said Annie.**  
<small style="color:gray;">“你看看那本，我看看这本关于城堡的书，”安妮说。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>look at</b> [lʊk æt]: 看</li>
  <li><b>that one</b> [ðæt wʌn]: 那个</li>
  <li><b>about castles</b> [əˈbaʊt ˈkæsəlz]: 关于城堡</li>
  <li><em>语法解析</em>: "look at" 是动词短语，表示看。"that one" 是代词短语，表示特定的对象。"about castles" 是介词短语，表示书的主题。</li>
</ul>

**“No, we better not,” said Jack. “We don’t know who these books belong to.”**  
<small style="color:gray;">“不，我们最好不要，”杰克说。“我们不知道这些书属于谁。”</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>better not</b> [ˈbɛtər nɑt]: 最好不要</li>
  <li><b>belong to</b> [bɪˈlɔŋ tu]: 属于</li>
  <li><em>语法解析</em>: "better not" 是情态动词，表示建议。"belong to" 是动词短语，表示归属关系。</li>
</ul>

**But even as he said this, Jack opened the dinosaur book to where the bookmark was. He couldn’t help himself.**  
<small style="color:gray;">但即使他这么说，杰克还是把恐龙书翻到书签所在的地方。他忍不住。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>even as</b> [ˈivən æz]: 即使</li>
  <li><b>opened</b> [ˈoʊpənd]: v. 打开（动词 open 的过去式）</li>
  <li><b>couldn’t help</b> [ˈkʊdnt hɛlp]: 忍不住</li>
  <li><b>himself</b> [hɪmˈsɛlf]: pron. 他自己</li>
  <li><em>语法解析</em>: "even as" 是连接词，表示让步。"opened" 是动词 open 的过去式，表示过去的动作。"couldn’t help himself" 是固定短语，表示忍不住。</li>
</ul>

**He turned to a picture of an ancient flying reptile. A Pteranodon.**  
<small style="color:gray;">他翻到一张古代飞行爬行动物的图片。翼龙。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>turned to</b> [tɜrnd tu]: 翻到（动词 turn 的过去式）</li>
  <li><b>picture</b> [ˈpɪkʧər]: n. 图片</li>
  <li><b>ancient</b> [ˈeɪnʃənt]: adj. 古代的</li>
  <li><b>flying</b> [ˈflaɪɪŋ]: adj. 飞行的</li>
  <li><b>reptile</b> [ˈrɛpˌtaɪl]: n. 爬行动物</li>
  <li><b>Pteranodon</b> [təˈrænəˌdɑn]: n. 翼龙</li>
  <li><em>语法解析</em>: "turned to" 是动词 turn 的过去式，表示翻页。"of an ancient flying reptile" 是介词短语，表示图片的内容。</li>
</ul>

**He touched the huge bat-like wings.**  
<small style="color:gray;">他触摸了巨大的蝙蝠状翅膀。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>touched</b> [tʌʧt]: v. 触摸（动词 touch 的过去式）</li>
  <li><b>huge</b> [hjudʒ]: adj. 巨大的</li>
  <li><b>bat-like</b> [bæt-laɪk]: adj. 像蝙蝠的</li>
  <li><b>wings</b> [wɪŋz]: n. 翅膀（名词 wing 的复数形式）</li>
  <li><em>语法解析</em>: "touched" 是动词 touch 的过去式，表示过去的动作。"bat-like wings" 是形容词短语，描述翅膀的形状。</li>
</ul>

**“Wow,” whispered Jack. “I wish I could see a Pteranodon for real.”**  
<small style="color:gray;">“哇，”杰克低声说。“我希望能看到真正的翼龙。”</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>wow</b> [waʊ]: int. 哇（表示惊叹）</li>
  <li><b>whispered</b> [ˈwɪspərd]: v. 低声说（动词 whisper 的过去式）</li>
  <li><b>wish</b> [wɪʃ]: v. 希望</li>
  <li><b>could see</b> [kʊd si]: 能看到</li>
  <li><b>for real</b> [fɔr ril]: 真的</li>
  <li><em>语法解析</em>: "wow" 是感叹词，表示惊叹。"whispered" 是动词 whisper 的过去式，表示过去的动作。"I wish I could see" 是虚拟语气，表示希望看到。"for real" 是固定短语，表示真实。</li>
</ul>

**Jack studied the picture of the odd-looking creature soaring through the sky.**  
<small style="color:gray;">杰克仔细看了看那张怪模样的生物在天空中翱翔的图片。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>studied</b> [ˈstʌdid]: v. 仔细看（动词 study 的过去式）</li>
  <li><b>odd-looking</b> [ɑd-ˈlʊkɪŋ]: adj. 怪模样的</li>
  <li><b>creature</b> [ˈkriʧər]: n. 生物</li>
  <li><b>soaring</b> [ˈsɔrɪŋ]: v. 翱翔（动词 soar 的现在分词）</li>
  <li><b>sky</b> [skaɪ]: n. 天空</li>
  <li><em>语法解析</em>: "studied" 是动词 study 的过去式，表示过去的动作。"of the odd-looking creature soaring through the sky" 是介词短语，描述图片的内容。</li>
</ul>

**“Ahhh!” screamed Annie.**  
<small style="color:gray;">“啊！”安妮尖叫道。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>screamed</b> [skrimd]: v. 尖叫（动词 scream 的过去式）</li>
  <li><em>语法解析</em>: "screamed" 是动词 scream 的过去式，表示过去的动作。</li>
</ul>

**“What?” said Jack.**  
<small style="color:gray;">“什么？”杰克说。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>what</b> [wʌt]: pron. 什么</li>
  <li><b>said</b> [sɛd]: v. 说（动词 say 的过去式）</li>
  <li><em>语法解析</em>: "what" 是疑问词，表示询问。"said" 是动词 say 的过去式，表示说话动作。</li>
</ul>

**“A monster!” Annie cried. She pointed to the tree house window.**  
<small style="color:gray;">“一个怪物！”安妮喊道。她指向树屋的窗户。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>monster</b> [ˈmɑnstər]: n. 怪物</li>
  <li><b>cried</b> [kraɪd]: v. 喊（动词 cry 的过去式）</li>
  <li><b>pointed</b> [ˈpɔɪntɪd]: v. 指（动词 point 的过去式）</li>
  <li><b>window</b> [ˈwɪndoʊ]: n. 窗户</li>
  <li><em>语法解析</em>: "cried" 是动词 cry 的过去式，表示喊叫。"pointed to" 是动词短语，表示指向的位置。</li>
</ul>

**“Stop pretending, Annie,” said Jack.**  
<small style="color:gray;">“别装了，安妮，”杰克说。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>stop</b> [stɑp]: v. 停止</li>
  <li><b>pretending</b> [prɪˈtɛndɪŋ]: v. 假装（动词 pretend 的现在分词）</li>
  <li><em>语法解析</em>: "stop pretending" 是祈使句，表示命令或请求。"pretending" 是动词 pretend 的现在分词，表示正在进行的动作。</li>
</ul>

**“No, really!” said Annie.**  
<small style="color:gray;">“不，真的！”安妮说。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>really</b> [ˈrɪli]: adv. 真的</li>
  <li><em>语法解析</em>: "really" 是副词，表示强调。</li>
</ul>

**Jack looked out the window. A giant creature was gliding above the treetops! He had a long, weird crest on the back of his head. A skinny beak. And huge bat-like wings!**  
<small style="color:gray;">杰克看向窗外。一个巨大的生物在树梢上滑翔！它的头后面有一个长长的奇怪的冠。一个细长的喙。还有巨大的蝙蝠状翅膀！</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>giant</b> [ˈdʒaɪənt]: adj. 巨大的</li>
  <li><b>creature</b> [ˈkriʧər]: n. 生物</li>
  <li><b>gliding</b> [ˈɡlaɪdɪŋ]: v. 滑翔（动词 glide 的现在分词）</li>
  <li><b>treetops</b> [ˈtriˌtɑps]: n. 树梢（名词 treetop 的复数形式）</li>
  <li><b>weird</b> [wɪrd]: adj. 奇怪的</li>
  <li><b>crest</b> [krɛst]: n. 冠</li>
  <li><b>back of his head</b> [bæk ʌv hɪz hɛd]: 头的后面</li>
  <li><b>skinny</b> [ˈskɪni]: adj. 瘦长的</li>
  <li><b>beak</b> [bik]: n. 喙</li>
  <li><em>语法解析</em>: "gliding above the treetops" 是动词短语，表示滑翔的位置。"had" 是动词 have 的过去式，表示过去的状态。"on the back of his head" 是介词短语，表示位置。"bat-like wings" 是形容词短语，描述翅膀的形状。</li>
</ul>

**It was a real live Pteranodon!**  
<small style="color:gray;">那是一只真正的活翼龙！</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>real</b> [riəl]: adj. 真实的</li>
  <li><b>live</b> [laɪv]: adj. 活的</li>
  <li><em>语法解析</em>: "real live" 是形容词短语，表示真实的、活的。</li>
</ul>

**The creature curved through the sky. He was coming straight toward the tree house. He looked like a glider plane!**  
<small style="color:gray;">这只生物在天空中弯曲前行。它正直直地朝树屋飞来。它看起来像一架滑翔机！</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>curved</b> [kɜrvd]: v. 弯曲（动词 curve 的过去式）</li>
  <li><b>coming</b> [ˈkʌmɪŋ]: v. 来（动词 come 的现在分词）</li>
  <li><b>straight toward</b> [streɪt təˈwɔrd]: 直直地朝</li>
  <li><b>glider plane</b> [ˈɡlaɪdər pleɪn]: 滑翔机</li>
  <li><em>语法解析</em>: "curved through the sky" 是动词短语，表示弯曲前行的动作。"coming straight toward" 是动词短语，表示朝某方向前进。"looked like" 是动词短语，表示相似。</li>
</ul>

**The leaves trembled.**  
<small style="color:gray;">树叶颤抖。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>leaves</b> [livz]: n. 树叶（名词 leaf 的复数形式）</li>
  <li><b>trembled</b> [ˈtrɛmbəld]: v. 颤抖（动词 tremble 的过去式）</li>
  <li><em>语法解析</em>: "trembled" 是动词 tremble 的过去式，表示过去的动作。</li>
</ul>

**Suddenly the creature soared up. High into the sky. Jack nearly fell out the window trying to see it.**  
<small style="color:gray;">突然，这只生物飞上了天。高高地飞入天空。杰克几乎从窗户掉出来，想要看清它。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>suddenly</b> [ˈsʌdənli]: adv. 突然地</li>
  <li><b>soared up</b> [sɔrd ʌp]: 飞上去</li>
  <li><b>high into the sky</b> [haɪ ɪnˈtu ðə skaɪ]: 高高地飞入天空</li>
  <li><b>nearly</b> [ˈnɪrli]: adv. 几乎</li>
  <li><b>fell out</b> [fɛl aʊt]: 掉出来（动词 fall 的过去式）</li>
  <li><em>语法解析</em>: "soared up" 是动词短语，表示飞上去的动作。"high into the sky" 是副词短语，表示方向和高度。"nearly fell out" 是动词短语，表示几乎掉下来的动作。</li>
</ul>

**The wind picked up. It was whistling now.**  
<small style="color:gray;">风变大了。现在它在呼啸。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>wind</b> [wɪnd]: n. 风</li>
  <li><b>picked up</b> [pɪkt ʌp]: 变大（动词 pick 的过去式）</li>
  <li><b>whistling</b> [ˈwɪsəlɪŋ]: v. 呼啸（动词 whistle 的现在分词）</li>
  <li><em>语法解析</em>: "picked up" 是动词 pick 的过去式，表示风变大的动作。"whistling" 是动词 whistle 的现在分词，表示动作正在进行。</li>
</ul>

**The tree house started to spin.**  
<small style="color:gray;">树屋开始旋转。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>started to</b> [ˈstɑrtɪd tu]: 开始</li>
  <li><b>spin</b> [spɪn]: v. 旋转</li>
  <li><em>语法解析</em>: "started to" 是动词 start 的过去式，表示开始某个动作。"spin" 是动词，表示旋转。</li>
</ul>

**“What’s happening?" cried Jack.**  
<small style="color:gray;">“发生了什么？”杰克喊道。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>happening</b> [ˈhæpənɪŋ]: v. 发生（动词 happen 的现在分词）</li>
  <li><b>cried</b> [kraɪd]: v. 喊（动词 cry 的过去式）</li>
  <li><em>语法解析</em>: "happening" 是动词 happen 的现在分词，表示正在发生的动作。"cried" 是动词 cry 的过去式，表示喊叫。</li>
</ul>

**“Get down!” shouted Annie.**  
<small style="color:gray;">“趴下！”安妮喊道。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>get down</b> [ɡɛt daʊn]: 趴下</li>
  <li><b>shouted</b> [ˈʃaʊtɪd]: v. 喊（动词 shout 的过去式）</li>
  <li><em>语法解析</em>: "get down" 是祈使句，表示命令或请求。"shouted" 是动词 shout 的过去式，表示喊叫。</li>
</ul>

**She pulled him back from the window.**  
<small style="color:gray;">她把他从窗户拉回来。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>pulled</b> [pʊld]: v. 拉（动词 pull 的过去式）</li>
  <li><b>back</b> [bæk]: adv. 向后</li>
  <li><b>from</b> [frʌm]: prep. 从</li>
  <li><b>window</b> [ˈwɪndoʊ]: n. 窗户</li>
  <li><em>语法解析</em>: "pulled" 是动词 pull 的过去式，表示拉的动作。"back" 是副词，表示方向。"from the window" 是介词短语，表示位置。</li>
</ul>

**The tree house was spinning. Faster and faster.**  
<small style="color:gray;">树屋在旋转。越来越快。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>spinning</b> [ˈspɪnɪŋ]: v. 旋转（动词 spin 的现在分词）</li>
  <li><b>faster and faster</b> [ˈfæstər ænd ˈfæstər]: 越来越快</li>
  <li><em>语法解析</em>: "spinning" 是动词 spin 的现在分词，表示正在发生的动作。"faster and faster" 是形容词短语，表示程度的增加。</li>
</ul>

**Jack squeezed his eyes shut. He held on to Annie.**  
<small style="color:gray;">杰克紧闭双眼。他紧紧抓住安妮。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>squeezed</b> [skwizd]: v. 紧闭（动词 squeeze 的过去式）</li>
  <li><b>shut</b> [ʃʌt]: adj. 关闭的</li>
  <li><b>held on to</b> [hɛld ɑn tu]: 紧紧抓住（动词 hold 的过去式）</li>
  <li><em>语法解析</em>: "squeezed" 是动词 squeeze 的过去式，表示紧闭的动作。"held on to" 是动词 hold 的过去式，表示紧紧抓住的动作。</li>
</ul>

**Then everything was still. Absolutely still.**  
<small style="color:gray;">然后一切都静止了。完全静止。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>still</b> [stɪl]: adj. 静止的</li>
  <li><b>absolutely</b> [ˈæbsəˌlutli]: adv. 完全地</li>
  <li><em>语法解析</em>: "was still" 是动词 be 的过去式，表示状态。"absolutely still" 是形容词短语，表示完全静止。</li>
</ul>

**Jack opened his eyes. Sunlight slanted through the window. There was Annie. The books. His backpack.**  
<small style="color:gray;">杰克睁开眼睛。阳光斜射进窗户。那里有安妮。书。还有他的背包。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>opened</b> [ˈoʊpənd]: v. 睁开（动词 open 的过去式）</li>
  <li><b>sunlight</b> [ˈsʌnˌlaɪt]: n. 阳光</li>
  <li><b>slanted</b> [ˈslæntɪd]: v. 斜射（动词 slant 的过去式）</li>
  <li><b>window</b> [ˈwɪndoʊ]: n. 窗户</li>
  <li><em>语法解析</em>: "opened" 是动词 open 的过去式，表示睁开的动作。"slanted through" 是动词短语，表示阳光斜射的方向。</li>
</ul>

**The tree house was still high up in an oak tree. But it wasn’t the same oak tree.**  
<small style="color:gray;">树屋仍然高高地挂在一棵橡树上。但这不是同一棵橡树。</small>  
<ul style="font-size:small; color:gray;">
  <li><b>high up</b> [haɪ ʌp]: 高高地</li>
  <li><b>oak tree</b> [oʊk tri]: n. 橡树</li>
  <li><b>wasn’t</b> [ˈwɑzənt]: v. 不是（动词 be 的过去式否定形式）</li>
  <li><b>same</b> [seɪm]: adj. 相同的</li>
  <li><em>语法解析</em>: "was still high up" 是动词 be 的过去式，表示状态。"wasn’t the same" 是否定句，表示不同。</li>
</ul>

## 语法和句式总结

### 1. 句子结构
**“Help! A monster!” said Annie.**
- **句子结构**: 感叹句 + 陈述句
- **解析**: "Help! A monster!" 是感叹句，表达紧急情况。"said Annie" 是陈述句，说明说话者是谁。

**“Yeah, sure,” said Jack. “A real monster in Frog Creek, Pennsylvania.” “Run, Jack!” said Annie. She ran up the road.**
- **句子结构**: 陈述句 + 陈述句 + 祈使句 + 陈述句
- **解析**: "Yeah, sure" 是口语表达，表示同意或肯定。"A real monster in Frog Creek, Pennsylvania" 是完整的陈述句，给出详细信息。"Run, Jack!" 是祈使句，表示命令或请求。"said Annie" 和 "She ran up the road" 是陈述句，描述动作。

**Oh, brother.**
- **句子结构**: 感叹句
- **解析**: "Oh, brother" 是感叹句，表示惊讶或无奈。

**This is what he got for spending time with his seven-year-old sister, Annie loved pretend stuff. But Jack was eight and a half. He liked real things.**
- **句子结构**: 陈述句 + 陈述句 + 转折句 + 陈述句
- **解析**: "This is what he got for spending time with his seven-year-old sister" 是主句，表示结果。"Annie loved pretend stuff" 是陈述句，描述安妮的爱好。"But Jack was eight and a half" 是转折句，表示对比。"He liked real things" 是陈述句，描述杰克的爱好。

### 2. 词汇和短语
**help**: 救命，帮助
- **例句**: Help! I need somebody.
- **解析**: 感叹词，表示呼救或需要帮助。

**monster**: 怪物
- **例句**: There’s a monster under the bed.
- **解析**: 名词，表示怪物。

**Yeah, sure**: 是的，当然
- **例句**: Yeah, sure, I can help you.
- **解析**: 口语表达，表示同意或肯定。

**real**: 真实的
- **例句**: Is that a real diamond?
- **解析**: 形容词，表示真实的。

**Run up the road**: 沿着道路向前跑
- **例句**: She ran up the road to catch the bus.
- **解析**: 动词短语，表示沿着某条道路跑。

### 3. 常见疑问句
**What in the world was she saying?**
- **句子结构**: 疑问词 + 疑问句
- **解析**: "What in the world" 用来表示惊讶或困惑，"was she saying" 是过去进行时的疑问句，表示过去某时正在进行的动作。

**Do you know where we are, Henry?**
- **句子结构**: 助动词 + 主语 + 动词 + 疑问句
- **解析**: "Do you know" 是疑问句的开头，"where we are" 是宾语从句，表示询问位置。

### 4. 语法要点
**现在进行时**: 表示正在发生的动作。
- **例句**: The monster’s coming.
- **解析**: "coming" 是动词 come 的现在分词形式，表示动作正在进行。

**一般过去时**: 表示过去发生的动作或状态。
- **例句**: She ran up the road.
- **解析**: "ran" 是动词 run 的过去式，表示过去的动作。

**祈使句**: 表示命令、请求、建议等。
- **例句**: Watch out, Jack!
- **解析**: 祈使句通常省略主语，直接用动词原形开头。

### 5. 难句解析
**This is what he got for spending time with his seven-year-old sister, Annie loved pretend stuff. But Jack was eight and a half. He liked real things.**
- **解析**: 这个句子说明了杰克和安妮的不同兴趣。"This is what he got for" 说明了结果，"spending time with his seven-year-old sister" 描述了原因。"Annie loved pretend stuff" 和 "He liked real things" 对比了两人的兴趣。

**Jack groaned. “This better be good,” he said.**
- **解析**: "groaned" 是动词 groan 的过去式，表示呻吟。"This better be good" 是一种希望或期待，表示事情应该是好事。

**Jack left the road and headed into the woods. The trees were lit with a golden late-afternoon light.**
- **解析**: 这句描述了杰克的行动和周围环境。"left the road" 和 "headed into the woods" 描述了杰克的动作。"The trees were lit with a golden late-afternoon light" 描述了环境，使用了被动语态和形容词短语。

希望这些解释和注释能帮助你更好地理解第2章的内容。如果有任何问题或需要进一步的解释，请随时告诉我。
